버튼1 : 값 1씩 증가
버튼2 : 값 1씩 감소
버튼3 : 배경화면 색 랜덤화

만들어야 할 컴포넌트

Value.js : 숫자를 보여주는 컴포넌트(멍청한 컴포넌트)
Control.js : 버튼 3개를 보여주는 컴포넌트(멍청한 컴포넌트)
Counter.js : 똑똑한 컴포넌트

효율적 데이터 관리를 위해 사용한다.


멍청한 컴포넌트는 똑똑한 컴포넌트를 통해 props를 받아와 사용한다.


이 앱의 component 구조는 아래와 같다.
Value 컴포넌트에서는 DOM에 직접 접근하여 숫자만 뿌려주는 역할 (멍청한 컴포넌트)
Control 컴포넌트에서는 DOM에 +,-,random color 버튼을 만들고 onClick listener을 만드는 역할. (멍청한 컴포넌트)
Counter 컴포넌트에서는 위의 Value, Control 컴포넌트를 가져와 렌더링 하는 역할을 하는 컴포넌트 (똑똑한 컴포넌트)

1. Action -> 작업에 대한 정보를 지니고 있는 객체
Ajax 응답을 받거나 사용자 인터랙션이 발생하였을 때 변경사항을 상태 트리에 알려주는 것은 액션(action)이다.
액션은 순수 객체로 만들어진다.  액션은 무엇이 변경되었는지를 표현하기 위한 type을 가진다.
액션은 최소한의 데이타로 표현되어야 하며 이 액션이 적용되었을 때 상태가 어떻게 바뀌었는지 유추할 수 있어야 한다.

현재 이 프로젝트에서 필요한 action
1. 값을 증가시키는 액션 -> INCREMENT
2. 값을 갑소시키는 액션 -> DECREMENT
3. 새로운 색상을 설정하는 액션 -> SET_COLOR

1. 액션의 타입은 문자열 상수 (const string)로 정의한다.
심볼(Symbol)을 사용할 수도 있지만 문자열과 달리 기록하고 다시 실행하기 어려운 문제점을 가지고 있기 때문에 권장하지 않는다.
2. 상수를 사용하는 것을 권장한다.
액션종류들을 한 곳에 모음으로써 어떠한 상수가 있는지 확인하기 쉽다.
3. 액션들의 이름을 짓는경우에 대한 일관성을 가질 수 있다.
PR에 올라오는 액션종류(추가,삭제,수정)에 따라 기능이 얼만큼 작업이 되었는지 같은 팀원이 인지하기 쉬워진다.
상수를 가져다 사용하기 때문에 오타가 발생할 여지를 줄인다.
액션을 생성할 때는 문자열 리터럴을 그대로 사용하기 보다는 액션을 생성하는 메소드를 사용하는 것을 권장한다.
액션을 생성하는 곳이 여러 곳인 경우 함수만 변경 함으로서 한 번에 수정이 가능하다.

액션 객체 -> type을 가지고 있어야 한다. 액션의 종류를 가지고 있어야 reducer가 해당 타입에 맞는 일을 한다.

액션에 타입외에 필요한 값이 있을 경우에는 type 밑에 해당 데이터를 제공해 주면 된다.
ex)
{
  type: "SET_COLOR",
  color: [200,200,200]
}
액션 객체를 모두 만드는 것은 힘들다. 그렇기 때문에 액션 생성자를 만들어 액션 객체를 생성한다.

2. Reducer -> 변화를 일으키는 함수
어떠한 액션에 대해서 상태를 어떻게 변경할지를 결정하는 것은 Reducer다.
자신이 처리할 액션인 경우 인자로 받은 상태에 변경 후의 새로운 상태를 만들어 리턴함으로서 참조 객체 변경으로 인한 오류를 막을 수 있게 된다.
비동기 작업 x
전달받은 인자 변경 x
동일한 인수 = 동일한 결과 (Date.now, Math.random등 사용 불가능);
이전 상태와 액션을 받아서 다음 상태를 새롭게 반환한다.
이전상태롸 현재 상태를 비교하여 복사본을 만들어 변경할 값을 변경한 후 다음 상태를 반환한다.
이전 상태를 변경하는 것이 아니라 새로운 상태를 제공함.
기존 상태를 복사하고 변화를 준다음 반환한다.

3. store -> 어플리케이션의 상태를 지니고 있다.
redux에서 하나의 store를 가지고 있다.

- dispatch : action을 reducer로 보낸다. 디스페치가 실행되면 store은 현재 자신의 상태와 방금 전달받은 action을 보내준다.
- getState() : 현재 상태를 반환하는 함수.
- subscribe(listener) : 상태가 바뀔때마다 실행할 함수를 등록해 놓는 곳 -> listener가 상태가 바뀔때마다 실행 될 함수이다.

4. react-redux : view layer binding 도구
react 컴포넌트에서 redux를 사용할때 복잡한 작업을 모두 다 해준다.


뷰레이어 바인딩은 it 부서와 같다.
- provider : 컴포넌트에서 redux를 사용 할수 있도록 서비스를 제공해 준다. provider은 하나의 컴포넌트 이다.
- connect() : 컴포넌트를 REDUX에 연결하는 또 다른!!! 즉 새로운 함수를 반환한다.
connect([options...])(Conunter) -> store에 연뎔된 새로운 컴포넌트 클래스가 반환된다. option이 없으면 this.props.store로 접근 가능

4개 정도의 option이 존재
